# Конфигурация

## Файл конфигурации

Без конфигурации страницы сайта очень минималистичны, и у пользователя нет возможности перемещаться по сайту. Для настройки вашего сайта, сначала создайте каталог `.vuepress` внутри каталога вашей документации. Это место, где будут располагаться все файлы относящиеся к VuePress. Ваша структура проекта станет примерно такой:

```
cwd
├─── docs
│   ├── README.md
│   └── .vuepress
│       └── config.js
└── package.json
```

Важным файлом для конфигурации сайта VuePress является `.vuepress/config.js`, который должен экспортировать объект JavaScript:

``` js
module.exports = {
  title: 'Привет VuePress',
  description: 'Просто тестируем работу'
}
```

Если у вас запущен сервер для разработки, вы должны увидеть, что у страницы теперь есть заголовок с указанным текстом и поле поиска. VuePress поставляется с встроенным поиском по заголовкам — она автоматически создаёт простой индекс поиска из заголовков страниц, `h2` и `h3` заголовков со всех страниц.

Полный список опций можно изучить на странице [Конфигурация](../config/README.md).

::: tip Альтернативный формат конфигурации
Вы можете также использовать форматы YAML (`.vuepress/config.yml`) или TOML (`.vuepress/config.toml`) для файла конфигурации.
:::

## Конфигурация темы

Тема VuePress отвечает за все шаблоны и интерактивность вашего сайта. VuePress поставляется с темой по умолчанию (вы смотрите на неё прямо сейчас), которая предназначена для технической документации. Она предоставляет ряд опций, которые позволяют вам настраивать панель навигации, боковую панель, главную страницу и т.д. Подробнее можно изучить в разделе [Настройки стандартной темы](../default-theme-config/README.md).

Если вы хотите создать собственную тему, ознакомьтесь с разделом [Пользовательские темы](./custom-themes.md).

## Доработки уровня приложения

Поскольку приложение VuePress по сути обычное приложение Vue, то вы можете применять доработки на уровне приложения создав файл `.vuepress/enhanceApp.js`, который будет импортирован в приложение, если присутствует. Файл должен экспортировать по умолчанию (`export default`) функцию-хук, которая получит объект, содержащий некоторые значения уровня приложения. Вы можете использовать этот хук для установки дополнительных плагинов Vue, регистрации глобальных компонентов, или добавления хуков маршрутизатора:

``` js
export default ({
  Vue,      // версия Vue, используемая в приложении VuePress
  options,  // настройки корневого экземпляра Vue
  router,   // экземпляр маршрутизатора приложения
  siteData  // мета-данные сайта
}) => {
  // ...применяем доработки к приложению
}
```
