# Пользовательские темы

::: tip СОВЕТ
Компоненты темы должны учитывать те же [ограничения доступа к API браузера](./using-vue.md#browser-api-access-restrictions).
:::

VuePress использует однофайловые компоненты Vue для пользовательских тем. Чтобы использовать пользовательский шаблон, создайте каталог `.vuepress/theme` в корневом каталоге документации, а затем создайте файл `Layout.vue`:

```
.
└─ .vuepress
   └─ theme
      └─ Layout.vue
```

С этого момента всё аналогично разработке обычного приложения Vue. Это зависит от вас, каким образом организовывать свою тему.

## Мета-данные сайта и страницы

Компонент `Layout` будет вызываться один раз для каждого файла `.md` в каталоге `docs`, и мета-данные для всего сайта и этой конкретной страницы будут внедряться соответственно как свойства `this.$site` и `this.$page`, которые внедряются и в каждый компонент приложения.

Это значение `$site` этого самого веб-сайта:

``` json
{
  "title": "VuePress",
  "description": "Генератор статических сайтов на Vue",
  "base": "/",
  "pages": [
    {
      "lastUpdated": 1524027677000,
      "path": "/",
      "title": "VuePress",
      "frontmatter": {}
    },
    ...
  ]
}
```

Значения `title`, `description` и `base` копируются из соответствующих полей файла `.vuepress/config.js`. `pages` содержит массив объектов мета-данных для каждой страницы, включая её путь, заголовок (явно указанный в [YAML front matter](./markdown.md#yaml-front-matter) или взятый из первого заголовка на странице), и любые другие данные в формате YAML front matter в этом файле.

Так выглядит объект `$page` для страницы, на которую вы сейчас смотрите:

``` json
{
  "lastUpdated": 1524847549000,
  "path": "/guide/custom-themes.html",
  "title": "Пользовательские темы",
  "headers": [/* ... */],
  "frontmatter": {}
}
```

Если была указана опция `themeConfig` в `.vuepress/config.js`, она будет также доступна через `$site.themeConfig`. Вы можете использовать её чтобы позволить пользователю настраивать поведение вашей темы — например, уточнять категории или порядок страниц. Вы можете использовать их вместе с `$site.pages` для создания динамических ссылок навигации.

И наконец, не забывайте про свойства `this.$route` и `this.$router`, которые также доступны, как часть API Vue Router приложения.

::: tip СОВЕТ
  `lastUpdated` — это UNIX timestamp времени последнего коммита в git для этого файла, подробнее можно прочитать в секции [Последнее обновление](../default-theme-config/README.md#last-updated).

:::

## Выдержки контента

Если файл markdown содержит комментарий `<!-- more -->`, любое содержимое выше комментария будет извлечено и доступ к нему будет возможен через `$page.excerpt`. Если вы создаёте пользовательскую тему для ведения блога, эти данные можно использовать для отображения списка записей блога с выдержками текста.

## Подстановка содержимого страницы

Скомпилированное содержимое текущего `.md` файла будет доступно через специальный компонент `<Content/>`, зарегистрированный глобально. Вам необходимо использовать его где-либо в вашем шаблоне, чтобы отобразить содержимое страницы. Для простой темы, это может быть один компонент `Layout.vue` со следующим содержимым:

``` html
<template>
  <div class="theme-container">
    <Content/>
  </div>
</template>
```

## Доработки уровня приложения

Поскольку приложение VuePress по сути обычное приложение Vue, то вы можете применять доработки на уровне приложения создав файл `.vuepress/enhanceApp.js`, который будет импортирован в приложение, если присутствует. Файл должен экспортировать по умолчанию (`export default`) функцию-хук, которая получит объект, содержащий некоторые значения уровня приложения. Вы можете использовать этот хук для установки дополнительных плагинов Vue, регистрации глобальных компонентов, или добавления хуков маршрутизатора:

``` js
export default ({
  Vue,      // версия Vue, используемая в приложении VuePress
  options,  // настройки корневого экземпляра Vue
  router,   // экземпляр маршрутизатора приложения
  siteData  // мета-данные сайта
}) => {
  // ...применяем доработки к приложению
}
```

## Использование темы в качестве зависимости

Темы могут быть опубликованы на npm в сыром формате однофайловых компонентов Vue под именем `vuepress-theme-xxx`.

Для использования темы из зависимости, укажите опцию `theme` в `.vuepress/config.js`:

``` js
module.exports = {
  theme: 'awesome'
}
```

VuePress попробует найти и использовать `node_modules/vuepress-theme-awesome/Layout.vue`.

## Изменение темы по умолчанию

Вы можете скопировать исходный код стандартной темы в `.vuepress/theme` чтобы полностью настроить тему под ваши нужды, с помощью команды `vuepress eject [targetDir]`. Обратите внимание, однако, что как только вы сделаете извлечение конфигурации, то вы станете сами по себе и не будете получать будущие обновления или исправления ошибок для стандартной темы, даже если обновите VuePress.
