---
en: 5a17dbcd0115b718dbaa87f8625e1ac69518178e
lang: ru-RU
---

# Настройка

## Файл настройки

Без какой-либо настройки страница является довольно минимальной, и у пользователя нет возможности перемещаться по сайту. Чтобы настроить ваш сайт, давайте сначала создадим каталог `.vuepress` внутри вашего каталога docs. Здесь будут размещены все файлы VuePress. Структура вашего проекта, вероятно, выглядит следующим образом:

```
.
├─ docs
│  ├─ README.md
│  └─ .vuepress
│     └─ config.js
└─ package.json
```

Необходимым файлом для настройки сайта VuePress является `.vuepress/config.js`, который должен экспортировать объект JavaScript:

``` js
module.exports = {
  title: 'Привет VuePress',
  description: 'Просто играю'
}
```

Если у вас запущен dev-сервер, вы должны увидеть, что на странице теперь есть шапка с заголовком и окном поиска. VuePress поставляется со встроенным поиском по заголовкам - он автоматически создает простой поисковый индекс из заголовков, заголовков `h2` и `h3` со всех страниц.

Обратитесь к [Справочнику по настройке](../config/README.md) для получения полного списка опций.

::: tip Альтернативные форматы конфигурации
Вы также можете использовать форматы YAML (`.vuepress/config.yml`) или TOML (`.vuepress/config.toml`) для файла настройки.
:::

## Настройка темы

Тема VuePress отвечает за все детали макета и интерактивности вашего сайта. VuePress поставляется с темой по умолчанию (вы смотрите ее прямо сейчас), которая предназначена для технической документации. Он предоставляет ряд опций, позволяющих настроить панель навигации, боковую панель и домашнюю страницу и т.д. Для получения дополнительной информации посетите страницу [Настройка темы по умолчанию](../default-theme-config/README.md).

Если вы хотите разработать собственную тему, смотрите [Написание темы](../theme/writing-a-theme.md).

## Улучшения на уровне приложения

Поскольку приложение VuePress является стандартным приложением Vue, вы можете применить улучшения на уровне приложения, создав файл `.vuepress/gainApp.js`, который будет импортирован в приложение, если он присутствует. Файл должен `export default` хук-функцию, которая получит объект, содержащий некоторые значения уровня приложения. Вы можете использовать этот хук для установки дополнительных плагинов Vue, регистрации глобальных компонентов или добавления дополнительных хуков маршрутизатора:

``` js
export default ({
  Vue, // версия Vue, используемая в приложении VuePress
  options, // параметры для корневого экземпляра Vue
  router, // экземпляр маршрутизатора для приложения
  siteData // метаданные сайта
}) => {
  // ...применить улучшения к приложению
}
```

**Смотрите также:**

- [Улучшения на уровне приложения в API плагинов](../plugin/option-api.md#enhanceappfiles)
