---
en: 6c421cb67b8cea545b2788c4d103b20897f1dfbe
lang: ru-RU
---

# Структура каталогов

VuePress следует принципу **"Соглашение лучше, чем конфигурация"**, рекомендуемая структура проекта следующая:

::: vue
.
├── docs
│   ├── .vuepress _(**Необязательный**)_
│   │   ├── `components` _(**Необязательный**)_
│   │   ├── `theme` _(**Необязательный**)_
│   │   │   └── Layout.vue
│   │   ├── `public` _(**Необязательный**)_
│   │   ├── `styles` _(**Необязательный**)_
│   │   │   ├── index.styl
│   │   │   └── palette.styl
│   │   ├── `templates` _(**Необязательный, Опасная зона**)_
│   │   │   ├── dev.html
│   │   │   └── ssr.html
│   │   ├── `config.js` _(**Необязательный**)_
│   │   └── `enhanceApp.js` _(**Необязательный**)_
│   │ 
│   ├── README.md
│   ├── guide
│   │   └── README.md
│   └── config.md
│ 
└── package.json
:::

::: warning Замечание
Обратите внимание на заглавную букву имени каталога.
:::

- `docs/.vuepress`: Используется для хранения глобальной конфигурации, компонентов, статических ресурсов и т.д.
- `docs/.vuepress/components`: Компоненты Vue в этом каталоге будут автоматически зарегистрированы, как глобальные компоненты.
- `docs/.vuepress/theme`: Используется для хранения локальной темы.
- `docs/.vuepress/styles`: Содержит стили, связанные файлы.
- `docs/.vuepress/styles/index.styl`: Автоматически применяемые глобальные файлы стилей, созданные в конце файла CSS, имеют более высокий приоритет, чем стиль по умолчанию.
- `docs/.vuepress/styles/palette.styl`: Палитра используется для переопределения цветовых констант по умолчанию и для установки цветовых констант Stylus.
- `docs/.vuepress/public`: Каталог статических ресурсов.
- `docs/.vuepress/templates`: Содержит файлы шаблонов HTML.
- `docs/.vuepress/templates/dev.html`: Файл шаблона HTML для среды разработки.
- `docs/.vuepress/templates/ssr.html`: Vue SSR на основе HTML-файла шаблона во время сборки.
- `docs/.vuepress/config.js`: Файл конфигурации, также может быть `yml` или `toml`.
- `docs/.vuepress/enhanceApp.js`: Улучшения на уровне приложения.

::: warning Замечание
При настройке `templates/ssr.html` или `templates/dev.html` лучше всего изменять его на основе [файлов шаблонов по умолчанию](https://github.com/vuejs/vuepress/blob/master/packages/%40vuepress/core/lib/app/index.dev.html), иначе это может вызвать сбой сборки.
:::

## Маршрутизация страниц по умолчанию

Для приведенной выше структуры каталогов пути маршрутизации страницы по умолчанию следующие:

| Относительный путь | Маршрутизация страниц |
|---|---|
| `/README.md` | `/` |
| `/guide/README.md` | `/guide/` |
| `/config.md` | `/config.html` |

**Смотрите также:** 

- [Настройка](../config/README.md)
- [Темы](../theme/README.md)
- [Настройка темы по умолчанию](../theme/default-theme-config.md)

