---
en: c4b4273e6680993a43cdae48d1a6470d3e77f67e
lang: ru-RU
---

# Front Matter

Любой файл markdown, который содержит блок YAML front matter, будет обработан [gray-matter](https://github.com/jonschlinkert/gray-matter). Главное, в файле markdown, front matter должен быть первым и иметь форму корректного YAML, заключенную между тройными пунктирными линиями. Вот простой пример:

```markdown
---
title: Ведение блога, как хакер
lang: ru-RU
---
```

Между этими тремя пунктирными линиями вы можете установить предопределенные переменные (смотрите [ниже](#предопределенные-переменные) для справки) или даже создать свои собственные. Эти переменные будут доступны вам для доступа с помощью <code>[$frontmatter](./global-computed.md#frontmatter)</code> на остальной части страницы, а также всех пользовательских и тематических компонентов.

::: tip
Front matter переменные **необязательны** в VuePress.
:::

## Альтернативные форматы Front Matter

Кроме того, VuePress также поддерживает JSON или [TOML](https://github.com/toml-lang/toml) front matter.

JSON должен начинаться и заканчиваться фигурными скобками:

```
---
{
  "title": "Ведение блога, как хакер",
  "lang": "ru-RU"
}
---
```

TOML front matter должен быть явно помечен, как TOML:

```
---toml
title = "Ведение блога, как хакер"
lang = "ru-RU"
---
```


## Предопределенные переменные

### title

- Тип: `string`
- По умолчанию: `h1_title || siteConfig.title`

Название текущей страницы.

### lang

- Тип: `string`
- По умолчанию: `en-US`

Язык текущей страницы.

### description

- Тип: `string`
- По умолчанию: `siteConfig.description`

Описание текущей страницы.

### layout

- Тип: `string`
- По умолчанию: `Layout`

Устанавливает компонент макета текущей страницы.

### permalink

- Тип: `string`
- По умолчанию: `siteConfig.permalink`

Ссылается на [Постоянные ссылки](./permalinks.md).

### metaTitle

- Тип: `string`
- По умолчанию: <code>\`${page.title} | ${siteConfig.title}\`</code>

Переопределяет мета-заголовок по умолчанию.

### meta

- Тип: `array`
- По умолчанию: `undefined`

Указывает дополнительные метатеги для внедрения:

``` yaml
---
meta:
  - name: описание
    content: привет
  - name: ключеные слова
    content: супер пупер SEO
---
```

## Предопределенные переменные на основе темы по умолчанию

### navbar

- Тип: `boolean`
- По умолчанию: `undefined`

Смотрите [Настройка темы по умолчанию > Отключить навигационную панель](../theme/default-theme-config.md#отключить-навигационную-панель).

### sidebar

- Тип: `boolean|'auto'`
- По умолчанию: `undefined`

Смотрите [Настройка темы по умолчанию > Боковая панель](../theme/default-theme-config.md#боковая-панель).
