---
en: ca6399c141851c8246d9e4cac1b1e25af4298a35
lang: ru-RU
---

# Слот разметки

VuePress реализует API распространения контента для разметки. С помощью этой функции вы можете разбить ваш документ на несколько фрагментов, чтобы упростить гибкую компоновку в компоненте макета.

## Зачем мне нужен слот разметки?

Сначала рассмотрим взаимосвязь между компонентами макета и файлами Markdown:

<diagram-markdown-slot-relationship/>

Файлы Markdown являются поставщиками метаданных (содержимое страницы, конфигурация и т.д.), а компоненты макета используют их. Мы можем использовать `frontmatter`, чтобы определить некоторые метаданные для распространенных типов данных, но `frontmatter` сложно сделать что-то с разметкой / HTML, сложными метаданными, которые различаются до и после компиляции.

Слот разметки предназначен для решения проблем такого рода.

## Именованные слоты

Вы можете определить именованный слот разметки с помощью следующего синтаксиса Markdown:

``` md
::: slot name

:::
```

Используйте компонент `Content`, чтобы использовать слот в компоненте:

``` vue
<Content slot-key="name"/>
```

::: tip
Здесь мы используем `slot-key` вместо `slot`, потому что во Vue `slot` является зарезервированным именем реквизита.
:::

## Содержание слота по умолчанию

По умолчанию свободная от слота часть файла Markdown становится содержимым слота разметки по умолчанию, доступ к которому можно получить напрямую с помощью компонента `Content`:

``` vue
<Content/>
```

## Пример

Предположим, ваш компонент макета выглядит следующим образом:

``` vue
<template>
  <div class="container">
    <header>
      <Content slot-key="header"/>
    </header>
    <main>
      <Content/>
    </main>
    <footer>
      <Content slot-key="footer"/>
    </footer>
  </div>
</template>
```

Если содержимое Markdown страницы выглядит следующим образом:

```md
::: slot header
# Здесь может быть заголовок страницы
:::

- Параграф
- Еще один параграф

::: slot footer
Некоторые контактные данные
:::
```

Тогда сгенерированный HTML этой страницы будет:

```html
<div class="container">
  <header>
    <div class="content header">
      <h1>Здесь может быть заголовок страницы</h1>
    </div>
  </header>
  <main>
    <div class="content default">
      <ul>
        <li>Параграф</li>
        <li>Еще один параграф</li>
      </ul>
    </div>
  </main>
  <footer>
    <div class="content footer">
      <p>Некоторые контактные данные</p>
    </div>
  </footer>
</div>
```

Обратите внимание, что:
1. В отличие от механизма слотов, предоставляемого самим [Vue](https://vuejs.org/v2/guide/components-slots.html), каждый дистрибутив контента заключен в `div`, класс которого равен `content` с именем слота.
2. Пожалуйста, убедитесь, что названия слотов уникальны.
