---
en: fb72c8696dcfac1b719fd5c3c2ca195bf70f8009
lang: ru-RU
---

# Введение

<Bit/>

VuePress состоит из двух частей: минималистичный генератор статического сайта с системой тем на основе Vue и тема по умолчанию, оптимизированная для написания технической документации. Он был создан для удовлетворения потребностей в документации собственных подпроектов Vue.

Каждая страница, сгенерированная VuePress, имеет свой собственный предварительно обработанный статический HTML-код, обеспечивающий высокую производительность при загрузке и оптимизированный для SEO. Однако после загрузки страницы, Vue принимает статический контент и превращает его в полноценное одностраничное приложение (SPA). Остальные страницы выбираются по запросу, когда пользователь перемещается по сайту.

## Как это работает

Сайт VuePress представляет собой SPA, реализованное на [Vue](http://vuejs.org/), [Vue Router](https://github.com/vuejs/vue-router) и [webpack](http://webpack.js.org/). Если вы ранее использовали Vue, вы заметите знакомый опыт разработки при написании или разработке пользовательских тем (вы даже можете использовать Vue DevTools для отладки вашей пользовательской темы!).

Во время сборки мы создаем серверную версию приложения и отображаем соответствующий HTML-код, фактически посещая каждый маршрут. Этот подход основан на команде [Nuxt](https://nuxtjs.org/) `nuxt generate` и других проектах, таких как [Gatsby](https://www.gatsbyjs.org/).

Каждый файл Markdown компилируется в HTML с помощью [markdown-it](https://github.com/markdown-it/markdown-it) и затем обрабатывается, как шаблон компонента Vue. Это позволяет вам напрямую использовать Vue в файлах Markdown и отлично подходит для встраивания динамического контента.

## Возможности

**Встроенные расширения Markdown**

* [Оглавление](../guide/markdown.md#оглавление)
* [Пользовательские контейнеры](../guide/markdown.md#пользовательские-контейнеры)
* [Подсветка строк](../guide/markdown.md#подсветка-строк-в-блоках-кода)
* [Номера строк](../guide/markdown.md#номера-строк)
* [Импорт фрагментов кода](../guide/markdown.md#импорт-фрагментов-кода)

**Использование Vue в Markdown**

* [Шаблонизация](../guide/using-vue.md#шаблонизация)
* [Использование компонентов](../guide/using-vue.md#использование-компонентов)

**Пользовательская тема с поддержкой Vue**

* [Метаданные](../theme/writing-a-theme.md#метаданные-сайта-и-страницы)
* [Содержание выдержки](../theme/writing-a-theme.md#содержание-выдержки)

**Тема по умолчанию**

* Responsive layout
* [Дополнительная главная страница](../theme/default-theme-config.md#главная-страница)
* [Простой встроенный поиск на основе заголовков](../theme/default-theme-config.md#встроенный-поиск)
* [Поиск Algolia](../theme/default-theme-config.md#поиск-algolia)
* Настраиваемые [панель пенель навигации](../theme/default-theme-config.md#панель-навигации) and [Боковая панель](../theme/default-theme-config.md#боковая-панель)
* [Автоматически сгенерированные ссылки на GitHub и ссылки для редактирования страницы](../theme/default-theme-config.md#git-репозиторий-и-ссылка-на-редактирование)
* [PWA: Всплывающий интерфейс для обновления содержимого](../theme/default-theme-config.md#всплывающий-интерфейс-для–обновления-содержимого)
* [Последнее обновление](../theme/default-theme-config.md#последнее-обновление)
* [Мультиязычность](../guide/i18n.md)

**Тема блога**

* [Документация](https://vuepress-theme-blog.ulivz.com/)
* [Живой пример](https://ulivz.com/)


**Плагины**

* [Значительный API Плагинов](../plugin/README.md)
* [Плагин блога](https://vuepress-plugin-blog.ulivz.com/)
* [Плагин поиска](../plugin/official/plugin-search.md)
* [Плагин PWA](../plugin/official/plugin-pwa.md)
* [Плагин Google Analytics](../plugin/official/plugin-google-analytics.md)
* ...

## Почему бы и нет ...?

### Nuxt

Nuxt способен делать тоже самое, что делает VuePress, но он предназначен для создания приложений. VuePress ориентирован на контентные статические сайты и предоставляет функции, специально разработанные для технической документации.

### Docsify / Docute

Оба являются отличными проектами, также с поддержкой Vue. За исключением того, что они оба полностью ориентированы на время выполнения и, следовательно, не оптимизированы для SEO. Если вы не заботитесь о SEO и не хотите связываться с установкой зависимостей, это по-прежнему отличный выбор.

### Hexo

Hexo хорошо обслуживает Vue docs - на самом деле, мы, вероятно, еще далеки от перехода от него к нашему основному сайту. Самая большая проблема заключается в том, что его система создания тем очень статична и основана на строках - мы действительно хотим использовать Vue, как для макета, так и для интерактивности. Кроме того, настройка рендеринга Markdown Hexo не очень гибкая.

### GitBook

Мы использовали GitBook для большинства наших проектов под-проектов. Основная проблема с GitBook заключается в том, что его производительность при перезагрузке невыносима при большом количестве файлов. Тема по умолчанию также имеет довольно ограниченную структуру навигации, и система тем опять же не основана на Vue. Команда GitBook также больше сосредоточена на том, чтобы превратить его в коммерческий продукт, а не в инструмент с открытым исходным кодом.
