---
sidebar: auto
---

# Настройка темы по умолчанию

<Bit/>

::: tip
Все параметры, перечисленные на этой странице, относятся только к теме по умолчанию. Если вы используете пользовательскую тему, параметры могут отличаться.
:::

## Главная страница

Тема по умолчанию предоставляет макет главной страницы (который используется на [главной странице этого сайта](../README.md)). Чтобы использовать его, укажите `home: true` плюс некоторые другие метаданные в корневом каталоге `README.md` [YAML front matter](../guide/markdown.md#front-matter). Фактические данные, используемые на этом сайте:

``` yaml
---
home: true
heroImage: /hero.png
actionText: Приступить →
actionLink: /ru/guide/
features:
- title: Быстрый старт
  details: Проект с минимальной настройкой, ориентированный на Markdown-структуру поможет вам сосредоточиться на написании.
- title: Созданный на Vue
  details: Наслаждайтесь опытом разработки Vue + webpack, используйте компоненты Vue в Markdown и разрабатывайте собственные темы с помощью Vue.
- title: Производительный
  details: VuePress генерирует предварительно визуализированный статический HTML для каждой страницы и запускается как SPA после загрузки страницы.
footer: MIT Licensed | Copyright © 2018-present Evan You
---
```

Любое дополнительное содержимое после `YAML front matter` будет проанализировано, как обычный Markdown и обработано после раздела features.

Если вы хотите использовать полностью настраиваемый макет домашней страницы, вы также можете использовать [Пользовательский Макет](#пользоватеnьский-макет-дnя-определенных-страниц).

## Панель навигации

Панель навигации может содержать заголовок вашей страницы, [Строку поиска](#поисковая-строка), [Ссылки на панели навигации](#ссылки-на-панели-навигации), [Языки](../guide/i18n.md) и [Ссылка на репозиторий](#git-репозиторий-и-ссылка-на-редактирование), все они зависят от вашей конфигурации.

### Логотип на панели навигации

Вы можете добавить логотип на панель навигации через `themeConfig.logo`. Логотип может быть размещен в [публичной папке](../guide/assets.md#публичные-файлы).

``` js
// .vuepress/config.js
module.exports = {
  themeConfig: {
    logo: '/assets/img/logo.png',
  }
}
```

### Ссылки на панели навигации

Вы можете добавить ссылки на панель навигации через `themeConfig.nav`:

``` js
// .vuepress/config.js
module.exports = {
  themeConfig: {
    nav: [
      { text: 'Главная', link: '/' },
      { text: 'Руководство', link: '/guide/' },
      { text: 'Внешняя ссылка', link: 'https://google.com' },
    ]
  }
}
```

Ссылки также могут быть выпадающими меню, если вы предоставите массив `items` вместо `link`:

```js
module.exports = {
  themeConfig: {
    nav: [
      {
        text: 'Выберите язык',
        items: [
          { text: 'Китайский', link: '/language/chinese' },
          { text: 'Японский', link: '/language/japanese' }
        ]
      }
    ]
  }
}
```

Кроме того, вы можете иметь подгруппы внутри выпадающего списка, имея вложенные элементы:

```js
module.exports = {
  themeConfig: {
    nav: [
      {
        text: 'Выберите язык',
        items: [
          { text: 'Группа1', items: [/*  */] },
          { text: 'Группа2', items: [/*  */] }
        ]
      }
    ]
  }
}
```

### Отключить навигационную панель

Чтобы отключить навигационную панель глобально, используйте `themeConfig.navbar`:

``` js
// .vuepress/config.js
module.exports = {
  themeConfig: {
    navbar: false
  }
}
```

Вы можете отключить навигационную панель для конкретной страницы через `YAML front matter`:

``` yaml
---
navbar: false
---
```

## Боковая панель

Чтобы включить боковую панель, используйте `themeConfig.sidebar`. Базовая конфигурация ожидает массив ссылок:

``` js
// .vuepress/config.js
module.exports = {
  themeConfig: {
    sidebar: [
      '/',
      '/page-a',
      ['/page-b', 'Явный текст ссылки']
    ]
  }
}
```

Вы можете опустить расширение `.md`, и пути, заканчивающиеся на `/`, выводятся как `*/README.md`. Текст для ссылки выводится автоматически (либо из первого заголовка на странице, либо из явного заголовка в `YAML front matter`). Если вы хотите явно указать текст ссылки, используйте массив в виде `[link, text]`.

### Вложенные ссылки для заголовков

Боковая панель автоматически отображает ссылки для заголовков на текущей активной странице, вложенные в ссылку для самой страницы. Вы можете настроить это поведение с помощью `themeConfig.sidebarDepth`. Глубина по умолчанию - `1`, которая извлекает заголовки `h2`. Установка его в `0` отключает ссылки на заголовки, а максимальное значение равно `2`, которое извлекает заголовки как `h2`, так и `h3`.

Страница также может переопределить это значение через `YAML front matter`:

``` md
---
sidebarDepth: 2
---
```

### Отображение ссылок на заголовки всех страниц <Badge text="0.11.0+"/>

На боковой панели отображаются только ссылки на заголовки на текущей активной странице. Вы можете отобразить все ссылки на заголовки для каждой страницы с помощью `themeConfig.displayAllHeaders: true`:

``` js
module.exports = {
  themeConfig: {
    displayAllHeaders: true // По умолчанию: false
  }
}
```

### Активные ссылки на заголовки

По умолчанию ссылки на вложенный заголовок и хэш в URL-адресе обновляются по мере прокрутки пользователем для просмотра различных разделов страницы. Это поведение можно отключить с помощью следующей конфигурации темы:

``` js
module.exports = {
  themeConfig: {
    activeHeaderLinks: false, // По умолчанию: true
  }
}
```

::: tip Совет
  Стоит отметить, что при отключении этой опции соответствующий скрипт этой функциональности не будет загружен. Это небольшой момент в нашей оптимизации производительности.
:::

### Группы боковой панели

Вы можете разделить ссылки на боковые панели на несколько групп, используя объекты:

``` js
// .vuepress/config.js
module.exports = {
  themeConfig: {
    sidebar: [
      {
        title: 'Группа 1',
        collapsable: false,
        children: [
          '/'
        ]
      },
      {
        title: 'Группа 2',
        children: [ /* ... */ ]
      }
    ]
  }
}
```

Группы боковых панелей по умолчанию являются разборными. Вы можете заставить группу всегда быть открытой с помощью `collapsible: false`.

### Несколько боковых панелей

Если вы хотите отобразить разные боковые панели для разных разделов контента, сначала организуйте свои страницы в каталоги для каждого желаемого раздела:

```
.
├─ README.md
├─ contact.md
├─ about.md
├─ foo/
│  ├─ README.md
│  ├─ one.md
│  └─ two.md
└─ bar/
   ├─ README.md
   ├─ three.md
   └─ four.md
```

Затем обновите свою конфигурацию, чтобы определить боковую панель для каждого раздела.

``` js
// .vuepress/config.js
module.exports = {
  themeConfig: {
    sidebar: {
      '/foo/': [
        '',     /* /foo/ */
        'one',  /* /foo/one.html */
        'two'   /* /foo/two.html */
      ],

      '/bar/': [
        '',      /* /bar/ */
        'three', /* /bar/three.html */
        'four'   /* /bar/four.html */
      ],

      // fallback
      '/': [
        '',        /* / */
        'contact', /* /contact.html */
        'about'    /* /about.html */
      ]
    }
  }
}
```

::: warning Предупреждение
Не забудьте определить резервную конфигурацию последней.

VuePress проверяет каждую конфигурацию боковой панели сверху вниз. Если бы резервная конфигурация была первой, VuePress некорректно соответствовал бы `/foo/` или `/bar/four.html`, потому что они оба начинаются с `/`.
:::

### Автоматическая боковая панель для текущей страницы

Если вы хотите автоматически сгенерировать боковую панель, которая содержит только ссылки на заголовки для текущей страницы, вы можете использовать `YAML front matter` на этой странице:

``` yaml
---
sidebar: auto
---
```

Вы также можете включить его на всех страницах, используя конфигурацию:

``` js
// .vuepress/config.js
module.exports = {
  themeConfig: {
    sidebar: 'auto'
  }
}
```

В [многоязычном](../guide/i18n.md) режиме, вы также можете применить его к определенной локали:

``` js
// .vuepress/config.js
module.exports = {
  themeConfig: {
     '/': {
       sidebar: 'auto'
     }
  }
}
```

### Отключение боковой панели

Вы можете отключить боковую панель на определенной странице с помощью `YAML front matter`:

``` yaml
---
sidebar: false
---
```

## Поисковая строка

### Встроенный поиск

Вы можете отключить встроенное окно поиска с помощью `themeConfig.search: false` и настроить количество отображаемых предложений с помощью `themeConfig.searchMaxSuggestions`:

``` js
module.exports = {
  themeConfig: {
    search: false,
    searchMaxSuggestions: 10
  }
}
```

::: tip Совет
Встроенный поиск строит индекс только из заголовков, заголовков `h2` и` h3`, если вам нужен полнотекстовый поиск, вы можете использовать [Поиск Algolia](#поиск-algolia).
:::

### Поиск Algolia

Опция `themeConfig.algolia` позволяет использовать [Algolia DocSearch](https://community.algolia.com/docsearch/) для замены простого встроенного поиска. Чтобы включить его, вам нужно указать как минимум `apiKey` и `indexName`:

``` js
module.exports = {
  themeConfig: {
    algolia: {
      apiKey: '<API_KEY>',
      indexName: '<INDEX_NAME>'
    }
  }
}
```

::: warning Заметка
В отличие от [встроенного поиска](#встроенный-поиск), который работает "из коробки", [Algolia DocSearch](https://community.algolia.com/docsearch/) требует, чтобы вы предоставили им свой сайт для индексации, прежде чем он начинает работать.
:::

Дополнительные параметры смотрите в [документации Algolia DocSearch](https://github.com/algolia/docsearch#docsearch-options).

## Последнее обновление

Опция `themeConfig.lastUpdated` позволяет вам получить UNIX-метку времени (мс) последней фиксации `git` каждого файла, а также она будет отображаться внизу каждой страницы в соответствующем формате:

``` js
module.exports = {
  themeConfig: {
    lastUpdated: 'Последнее обновление', // string | boolean
  }
}
```

Обратите внимание, что `themeConfig.lastUpdated` по умолчанию отключен. Если задана строка, она будет отображаться в виде префикса (по умолчанию: `Last Updated`).

::: warning Предупреждение
  Поскольку `lastUpdated` основан на` git`, вы можете использовать его только в репозитории `git`. Кроме того, поскольку используемая временная метка берется из коммита git, она будет отображаться только после первого коммита для данной страницы и обновляться только при последующих коммитах этой страницы.
:::

## Service Worker

Опция `themeConfig.serviceWorker` позволяет вам настроить service worker.

::: tip Совет
Пожалуйста, не путайте эту опцию с [Config > serviceWorker](../config/README.md#serviceworker), [Config > serviceWorker](../config/README.md#serviceworker) имеет **уровень сайта** в то время, как эта опция – **уровень темы**.
:::

### Всплывающий интерфейс для обновления содержимого <Badge text="0.13.0+"/> <Badge text="beta" type="warn"/>

Параметр `themeConfig.serviceWorker.updatePopup` позволяет всплывающему окну обновлять содержимое сайта. Всплывающее окно будет отображаться при обновлении сайта (т.е. при обновении service worker). Он предоставляет кнопку `refresh`, чтобы позволить пользователям немедленно обновить содержимое.

::: tip Совет
Если без кнопки `refresh`, новый service worker будет активен после того, как все [клиенты](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clients) закрыты. Это означает, что посетители не могут видеть новое содержимое, пока они не закроют все вкладки вашего сайта. Но кнопка `refresh` немедленно активирует новый service worker.
:::

``` js
module.exports = {
  themeConfig: {
    serviceWorker: {
      updatePopup: true // Boolean | Object, по умолчанию undefined.
      // Если установлено значение true, текстовая конфигурация по умолчанию будет: 
      // updatePopup: { 
      //    message: "New content is available.", 
      //    buttonText: "Refresh" 
      // }
    }
  }
}
```

## Предыдущая / Следующая ссылки

Предыдущая и следующая ссылки автоматически выводятся в зависимости от порядка боковой панели активной страницы. Вы также можете явно перезаписать или отключить их, используя `YAML front matter`:

``` yaml
---
prev: ./some-other-page
next: false
---
```

## Git репозиторий и ссылка на редактирование

Предоставление `themeConfig.repo` автоматически генерирует ссылку GitHub на панели навигации и ссылки "Редактировать эту страницу" внизу каждой страницы.

``` js
// .vuepress/config.js
module.exports = {
  themeConfig: {
    // Предполагает GitHub. Может также быть полным URL GitLab.
    repo: 'vuejs/vuepress',
    // Настройка метки заголовка
    // По умолчанию используется "GitHub"/"GitLab"/"Bitbucket" в зависимости от `themeConfig.repo`
    repoLabel: 'Внести вклад!',

    // Необязательные параметры для создания ссылки "Редактировать эту страницу"

    // если ваши документы находятся в отличном от вашего основного проекта репозитории:
    docsRepo: 'vuejs/vuepress',
    // если ваши документы не в корне репозитория:
    docsDir: 'docs',
    // если ваши документы находятся в определенной ветке (по умолчанию 'master'):
    docsBranch: 'master',
    // по умолчанию false, установите true для включения
    editLinks: true,
    // Пользовательский текст для редактирования ссылки. По умолчанию "Редактировать эту страницу"
    editLinkText: 'Помогите нам улучшить эту страницу!'
  }
}
```

Вы также можете скрыть ссылку для редактирования на определенной странице через `YAML front matter`:

``` yaml
---
editLink: false
---
```

## Простое переопределение CSS

Если вы хотите применить простые переопределения к стилю темы по умолчанию, вы можете создать файл `.vuepress / override.styl`. Это файл [Stylus](http://stylus-lang.com/), но вы также можете использовать обычный синтаксис CSS.

Есть несколько цветовых переменных, которые вы можете настроить:

``` stylus
// значения по умолчанию
$accentColor = #3eaf7c
$textColor = #2c3e50
$borderColor = #eaecef
$codeBgColor = #282c34
```

### Существующие проблемы <Badge text="< 0.12.0" type='error'/>

Чтобы переопределить переменные по умолчанию, упомянутые выше, `override.styl` будет импортирован в конце `config.styl` в теме по умолчанию, и этот файл будет использоваться несколькими файлами, поэтому, как только вы напишите здесь стили, ваш стиль будет дублирован несколько раз. Смотрите [#637](https://github.com/vuejs/vuepress/issues/637).

### Перенесите ваши стили в `style.styl` <Badge text="0.12.0+"/>

Фактически, `переопределение констант stylus` должно быть завершено до компиляции всех файлов Stylus; и `дополнительные CSS-стили пользователя` должны быть сгенерированы в конце окончательного файла стилей. Следовательно, эти две обязанности не должны выполняться одним файлом stylus.

Начиная с `0.12.0`, мы разделим `override.styl` на два API: `override.styl` и `style.styl`. Если в прошлом вы писали стили в `override.styl`, например,

``` stylus
// .vuepress/override.styl
$textColor = red // переопределить константу stylus.

#my-style {} // ваши дополнительные стили.
```

Вам нужно отделить часть стиля от `style.styl`:

``` stylus
// .vuepress/override.styl, СЛЕДУЕТ ТОЛЬКО содержать "переопределение констант stylus".
$textColor = red
```

``` stylus
// .vuepress/style.styl, ваши дополнительные стили.
#my-style {}
```

## Пользовательский класс страницы

Иногда вам может понадобиться добавить уникальный класс для конкретной страницы, чтобы вы могли ориентировать контент на этой странице только в пользовательском CSS. Вы можете добавить класс к разделу контейнера темы с помощью `pageClass` в `YAML front matter`:

``` yaml
---
pageClass: custom-page-class
---
```

Затем вы можете написать CSS для этой страницы:

``` css
/* .vuepress/style.styl */

.theme-container.custom-page-class {
  /* правила для конкретной страницы */
}
```

## Пользовательский макет для определенных страниц

По умолчанию содержимое каждого файла `*.md` отображается в контейнере `<div class="page"> `вместе с боковой панелью, автоматически сгенерированными ссылками редактирования и ссылками на предыдущую/следующую страницу. Если вы хотите использовать полностью настраиваемый компонент вместо страницы (сохраняя только панель навигации), вы можете снова указать компонент, который будет использоваться, используя `YAML front matter`:

``` yaml
---
layout: SpecialLayout
---
```

Это отобразит `.vuepress/components/SpecialLayout.vue` для данной страницы.

## Извлечение

Вы можете скопировать исходный код темы по умолчанию в `.vuepress/theme`, чтобы полностью настроить тему, используя команду `vuepress eject [targetDir]`. Тем не менее, обратите внимание, что после извлечения вы останетесь сами по себе и не будете получать будущие обновления или исправления ошибок для темы по умолчанию, даже если вы обновите VuePress.
